---
source_image: page_241.png
page_number: 241
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 31.45
tokens: 12404
characters: 3767
timestamp: 2025-12-24T05:42:40.322535
finish_reason: stop
---

Часть II

МАТЕМАТИЧЕСКАЯ ЛОГИКА И ОСНОВАНИЯ МАТЕМАТИКИ

Глава IV. Основания математики .................................................. 206 (175)
§ 32. Счетные множества ............................................................. 206 (175)
§ 33. Канторовский диагональный метод ........................................ 212 (180)
§ 34. Абстрактные множества ..................................................... 216 (183)
§ 35. Парадоксы ............................................................................. 221 (186)
§ 36. Математика аксиоматическая и математика интуитивная ............... 228 (191)
§ 37. Формальные системы, метаматематика .................................... 237 (198)
§ 38. Формальная арифметика ..................................................... 242 (201)
*§ 39. Некоторые другие формальные системы ................................. 259 (215)

Глава V. Вычислимость и разрешимость ........................................... 270 (223)
§ 40. Разрешающие и вычислительные процедуры ............................... 270 (223)
§ 41. Машина Тьюринга, тезис Чёрча ........................................... 280 (232)
§ 42. Теорема Чёрча (в терминах машин Тьюринга) .......................... 291 (242)
§ 43. Применения к формальной арифметике; неразрешимость (теорема Чёрча) и неполнота (теорема Гёделя) ................................. 297 (247)
§ 44. Применения к формальной арифметике; доказательства не-противоречивости (вторая теорема Гёделя) ................................. 306 (254)
§ 45. Применения к исчислению предикатов (Чёрч, Тьюринг) ............... 312 (260)
*§ 46. Степени неразрешимости (Пост), иерархии (Клини, Мостовский) ................................................................. 318 (265)
*§ 47. Теоремы о неразрешимости и неполноте, использующие лишь простую непротиворечивость (Россер) ................................. 327 (273)

Глава VI. Исчисление предикатов (дополнительные разделы) ................. 339 (283)
§ 48. Теорема Гёделя о полноте; введение .................................... 339 (283)
§ 49. Теорема Гёделя о полноте; основной результат ....................... 353 (295)
§ 50. Теорема Гёделя о полноте для формальных систем генцено-новского типа; теорема Лёвенгейма—Скулема ......................... 365 (305)
§ 51. Теорема Гёделя о полноте для формальных систем гильбертовского типа ................................................................. 373 (312)
§ 52. Теорема Гёделя о полноте и теорема Лёвенгейма—Скулема для исчисления предикатов с равенством ................................. 376 (315)
§ 53. Парадокс Скулема и нестандартные модели арифметики .......... 383 (321)
§ 54. Теорема Генцена ............................................................... 394 (331)
§ 55. Перестановочность; теорема Эрбрана .................................... 404 (338)
§ 56. Интерполяционная теорема Крейга ....................................... 418 (349)
§ 57. Теорема Бета об определимости; теорема Робинсона о непротиворечивости ................................................................. 432 (361)

Приложения. Г. Е. Минц
Приложение 1. Нормализация доказательств .................................... 442
Приложение 2. Функциональная форма. Теорема Эрбрана для непредваренных формул ................................................................. 448
Список литературы ................................................................. 451
Список теорем и лемм ............................................................ 466
Список постулатов ............................................................... 467
Символы и обозначения .......................................................... 468
Авторский и предметный указатель ............................................. 470